

# 데이터 타입

원시타입과 객체타입으로 나뉜다.  
원시타입은 숫자, 문자열, 불리언, undefined, null, 심볼이 있다.  

<br>

<details>
<summary> TOC</summary>
<div>


<a href="#1">6.1 숫자</a>
<a href="#2">6.2 문자열</a>
<a href="#3">6.3 템플릿 리터럴</a>
<a href="#4">6.4 불리언</a>
<a href="#5">6.5 undefined</a>
<a href="#6">6.6 null</a>
<a href="#7">6.7 심벌</a>
<a href="#8">6.8 객체</a>
<a href="#9">6.9 필요성</a>
<a href="#10">6.10 동적 타이핑</a>


</div>
</details>

<br>

<h2 id="1">숫자</h2>

자바스크립트에서는 숫자타입이 하나밖에 없다.
모두 부동소수점 형식이고, 모든 수를 실수로 처리한다.  
따라서 모든 나눗셈은 소숫점으로 계산되고, 소수점 계산과 큰 수의 계산은 정확하지 않을 수 있다. (정확해야 한다면 큰수는 bigInt를 사용, 소수는 정수로 변환후 재변환한다)  
특이사항으로 Infinity, -Infinity, NaN(대소문자 주의)도 숫자타입이다.

<br>


<h2 id="2">문자열</h2>

C: 문자열을 문자의 배열로 취급  
자바: 문자열을 참조형으로 취급  
하는데, 자바스크립트에서는 원시형이다. 원시형이기에 불변값이다.

<br>

<h2 id="3">템플릿 리터럴</h2>

``을 통해 여러줄 문자열, 표현식이 삽입된 문자열 ${}을 쉽게 만들 수 있다. 

<br>

<h2 id="4">불리언</h2>

true, false이다.

<br>

<h2 id="5">undefined</h2>

undefined가 유일한 undefined타입이다.  
최초에 변수가 선언되면 빈값이 아닌 쓰레기값이 들어가 있는데, undefined로 초기화를 자바스크립트 엔진이 시켜준다.  
자바스크립트 엔진이 할당해주는 값이기에 개발자가 undefined를 할당하면 혼란을 초래할 수 있다.

<br>

<h2 id="6">null</h2>

null이 유일한 null타입이다.  
의도적인 부재를 나타내고 싶을때 사용한다.  
클로저의 참조를 끊을때라던지 .. 참조하지 않는 메모리 공간을 만들어 가비지콜렉팅이 되도록 한다.  
위에서 나온 undefined와 null을 동시에 확인하고 싶을때 `x!==undefined && x!===null`이 아니라 `x!=null`을 사용하면 편한다.

<br>

<h2 id="7">심벌</h2>

완전 불변값을 만들고 싶을때 사용한다.  
Symbol('key')를 통해 만들 수 있고, 값에 할당해서 사용한다.
충돌 위험이 없는 유일한 값이기에 `Symbol("foo") === Symbol("foo"); // false
`이다.

<br>

<h2 id="8">객체</h2>

원시타입을 제외한 모든것이 객체타입.

<br>

<h2 id="9">필요성</h2>

1. 값을 저장하는 메모리 공간의 크기를 결정하고 싶어서 (숫자,문자,배열 다 다르다)

2. 값을 참조할 때 어디까지 읽어야할지 정하기 위해서 (숫자타입은 8바이트 단위임.)

3. 메모리에서 읽어온 2진수를 어떻게 해석할지 알기 위해서 (문자열,숫자 등)
<br>

<h2 id="10">동적 타이핑</h2>

C나 자바같은경우, 변수를 선언할때부터 데이터타입을 같이 알려준다. 따라서 변수에 다른 타입의 값을 재할당할경우 에러를 발생시킨다.  
자바스크립트는 동적타이핑이 가능해 변수에 아무값이나 할당 할 수 있다. 할당에 의해 타입이 추론된다. 유연성은 있지만, 신뢰성은 떨어진다.  
자바스크립트는 동적 타이핑이 가능한 언어이기에 값을 변수에 할당할때, 한번에 바로 메모리에 저장되지 않고 메모리에는 값이 저장되는 주소를 저장한다. 따라서 메모리 공간의 크기를 고려하는 않고도 메모리에 연속적으로 값을 저장할 수 있다.

<br>





