## 4.1 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?

변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다. 즉, 프로그래밍 언어에서 값을 저장하고 참조하는 메커니즘이며 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다. 

- 컴퓨터는 CPU를 사용해 연산하고 메모리를 사용해 2진수로 데이터를 기억한다.
- 메모리 주소는 코드가 실행될 때 메모리의 상황에 따라 임의로 결정되므로, 메모리 주소를 통해 값에 직접 접근하는 것은 불가능하다.
- 그래서 변수가 필요하다.

변수 이름을 사용해 참조를 요청하면 자바스크립트 엔진은 변수 이름과 매핑된 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근해 저장된 값을 반환한다. 

## 4.2 식별자

식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다. 변수 이름을 식별자라고도 한다. 

식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다. 즉, 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이라고 할 수 있다. 

## 4.3 변수 선언

변수 선언은 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것이다. 

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. var, let, const 키워드를 사용한다. 

```jsx
let score; // 변수 선언(변수 선언문)
```

자바스크립트 엔진은 변수 선언을 다음과 같은 2단계에 거쳐 수행한다. 

- 선언 단계: 변수 이름을 등록해 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
- 초기화 단계: 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.

변수 이름을 비롯한 모든 식별자는 실행 컨텍스트에 등록된다. 실행 컨텍스트는 자바스크립트 엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이다. 변수 이름과 변수 값은 실행 컨텍스트 내에 키/값 형식인 객체 형태로 등록되어 관리된다. 

## 4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

변수 선언은 런타임(소스코드가 한 줄씩 실행되는 시점)이 아니라 그 이전 단계에서 실행된다. 

소스코드를 실행하기 위해 소스코드 평가 과정을 거치는데, 자바스크립트 엔진은 변수 선언을 포함한 모든 선언문을 소스코드에서 찾아내 먼저 실행하고 그 외 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행한다. 

이처럼 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅이라 한다. 

## 4.5 값의 할당

할당 연산자 = 를 사용한다. 

```jsx
console.log(score) //undefined

let score = 80;

console.log(score) //80
```

변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다. 

## 4.6 값의 재할당

var과 let으로 선언한 변수는 값을 재할당할 수 있다. 재할당은 현재 변수에 저장된 값을 버리고 새로운 값을 저장하는 것이다. 만약 값을 재할당 할 수 없다면 변수가 아니고 상수다. 

```jsx
let score = 80
score = 90;
```

이와 같이 값을 할당하면 새로운 메모리 공간을 확보하고 그곳에 할당 값을 저장한다. 이렇게 되면 이전 값은 어떤 식별자와도 연결되어 있지 않다. 이러한 불필요한 값은 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 자동 해제된다. 단, 언제 해제될지는 예측할 수 없다. 

## 식별자 네이밍 규칙

- 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, _, $를 포함할 수 있다.
- 단, 식별자는 숫자로 시작할 수 없다.
- 예약어는 식별자로 사용할 수 없다.

[JavaScript Reserved Words](https://www.w3schools.com/js/js_reserved.asp)
