## 자바스크립트의 역사

웹 브라우저에서 동작하는 경량형 프로그래밍 언어를 도입하기 위해 브렌던 아이크가 개발한 언어가 자바스크립트이다. 처음에는 모카(Mocha)였지만 이후 라이브스크립트(LiveScript) 최종적으로 자바스크립트(JavaScript)로 바뀌었다.

마이크로소프트는 이에 대응해 인터넷 익스플로러에만 호환되는 Jscript를 새로만들었고, 이는 `크로스 브라우징 이슈`의 시작이었다.

자바스크립트의 표준화의 필요성이 대두되자 1997년 ECMA 인터네셔널이라느 비영리 표준화 기구에 의해 자바스크립트의 첫 표준화인 ECMA script 1이 완성되었다. 이후 2009년에 ECMAscript 5(ES5, 처음 HTML과 함께 표준화), 2015년에 ECMAscript 6(ES6, let/const, 화살표함수, 클래스, 모듈)가 도입되었다.

<br>

### Ajax(Asyncronous JavaScript and XML)

1999년 처음으로 자바스크립트를 통해 브라우저와 서버가 비동기 방식으로 데이터를 교환 할 수 있는 기능인 Ajax가 xMLHttpRequest라는 이름으로 등장.

<br>

### jQuerry

제이쿼리의 등장으로 다소 번거로웠던 DOM요소 제어가 직관적으로 가능하게 되었다. 크로스 브라우징 이슈도 어느정도 해결되었다.

<br>

### V8엔진

구글이 2008년도에 선보인 자바스크립트 엔진인 V8엔진이 등장하면서 과거에 서버에서 수행되던 로직들이 대거 클라이언트로 옮겨갔다.

<br>

### Node.js

2009년 라이언 달이 발표한 Node.js는 구글의 V8엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경이다. 이 덕분에 자바스크립트 언어를 브라우저 이외의 환경에서도 실행시킬 수 있게 되었다. 다양한 플랫폼에 적용할 수 있지만 주로 서버 사이드 애플리케이션 개발에 주로 사용된다. 이 덕분에 프론트앤드와 백엔드에서 동일한 언어를 사용할 수 있다는 동형성의 장점을 갖추게 되었다. 노드는 비동기 I/O를 지원하고, 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 작동하므로 빈번한 I/O요청이 있는 상황에서 사용하기 좋다. 하지만 CPU사용율이 높은 애플리케이션에서는 권장하지 않는다.

<br>

### SPA프레임워크

CBD(component based development)방법론을 기반으로 하는 SPA가 대중화 되면서 Angular, React, Vue.js, Svelte 등의 프레임워크/라이브러리가 사용층을 확대하는 중이다.

<br>

## 자바스크립트와 ECMAScript

ECMAScript는 자바스크립트의 표준사양으로서 값, 타입, 객체, 프로퍼티, 함수, 표준 빌트인 객체 등의 핵심문법을 규정한다. 각 브라우저 제조사는 이 사양을 준수해서 브라우저 자바스크립트 엔진을 구현한다.

자바스크립트가 아우르는 개념 안에는 클라이언트 사이드 Web API, 즉 DOM, BOM, Canvas, XMLHttprequest, fetch, requestAnimationFrame, SVG, Web Storage, Web Component, Web worker등이 포함된다.

<br>

## 자바스크립트의 특징

1. 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어다.
2. 별도의 컴파일 작업을 필요로하지 않는 인터프리터 언어다.
3. 명령형, 함수형, 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티패러다임 언어다.

<br>
